Hey ahmaklar. Ne olduğunu bulduk.
İkinizin de adı Eleanor Shellstrop.
Öldüğünüz gün ikiniz de
Phoenix, Arizona'da
aynı markette alışveriş yapıyordunuz.
Gerçek Eleanor idam cezası hakkında
bir konferansa
gidiyordu ve evsizler barınağı için
yemek almaya uğramıştı.
Sahte Eleanor ise orada
margarita kokteyliyle
Meşhur Bebek Estetik Ameliyatı Felaketleri
adlı dergiyi alıyordu.
Gerçek Eleanor seni aracın önünden iterek
kurtarmaya çalıştığı için
ikiniz de inanılmaz bir şekilde
aynı trafik kazasında saniyenin
on binde birlik
diliminde öldünüz.
Bunu beceremedin herhâlde?
Evet, çok özür dilerim.
Önemli değil.
Peki yanlış Eleanor'u aldığınızı
nasıl anlayamadınız?
İnsanların görünüşünü bilmiyoruz...
Sadece isimler ve profiller.
Dünya'da onlar
haritadaki noktalardan ibaret.
Neyse, karışıklık oldu,
yanlış noktayı aldık...
Mesele şu ki elimizde iki Eleanor var.
İyi, sıkıcı olan sizde kalsın.
Çöp poşeti bizde...
Hadi çöp poşeti, gidelim. Yola düşelim.
Bu arada...
Hâlâ gülümsemeni bekliyorum güzelim.
-Gülümsemen nerede?
-Trevor, pazarlık yapalım mı?
Başka bir şey verebilirim.
Senden isteyebileceğimiz ne olabilir ki?
Peki, tek boynuzlu at olur mu?
Eminim ki sizde yoktur.
Doğru, yok.
Canlı canlı derisini yüzüp
çiğ çiğ etini yemek,
boynuzunu kırıp öğütüp burundan çekmek
eğlenceli olurdu.
Peki. Biraz daha konuşalım.
9. BÖLÜM
Sahte Eleanor, konuşabilir miyiz?
Değişen bir şey yok. Sadece Eleanor de.
Kusura bakma. Böyle daha kolay oluyor.
Gerçek Eleanor ortaya çıktığı için
burada nasıl kalacaksın bilmiyorum.
Ama sen yine de dikkatli ol.
Trevor'un seni etkilemesine izin verme.
Bir şey sorabilir miyim?
Bana neden yardım ediyorsun?
Chidi, hakkında iyi şeyler söyledi,
ayrıca, senin gerçekten
İyi Yer'e ait olduğuna inanıyorum.
Sen de takımımızın bir parçasısın.
Selam! Yeni gelen
Eleanor Shellstrop olmalısın.
Ben Gloria. Üst sınıf sekreteriyim.
Ne güzel.
Scorpi-oti'lerin evi
Adobe Lisesi'ne hoş geldin.
Okulun yarısı Scorpion,
diğer yarısı Coyote olmak istedi,
biz de orta yolu bulduk.
Yemekten sonra okulu gezdireyim mi?
Güzel ama kalsın süpürge kafa.
Pardon?
Yardımına ihtiyacım yok,
yıllığını da imzalamam,
kolej giriş makaleleri de süslemem.
Altı aylığına buradayım
ve yalnız takılacağım.
Hadi uza Gloria. Bu kız çok aptal.
Okula bayılıyor.
Bizimle oturur musun?
Yakışıklı oğlanları
ve sapık öğretmenleri gösteririz...
Yok, o da kalsın.
Saçımı boyatıp
ineklerle dalga geçmek
ya da annenin içkisini çalmak istemiyorum.
"Kötü kız" imajını çaktım,
bende fazlasıyla var. Sağ ol, kalsın.
Aslında...
Herkes dinlesin.
Ben Eleanor, yeni geldim.
Genel bir duyuru yapacağım.
SCORPI-OTI'LER
Hiçbirinizin grubuna katılmak istemiyorum.
Çünkü hepsi birbirinden uyduruk.
Anlaştık mı? Harika.
Hey, yaptığın süperdi. O numaracılara
-söyleme şeklin...
-Hayır.
Michael, hoş geldin.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Sahte Eleanor'u kurtaracaksam eğer,
pazarlık yapacak bir şey olması gerek.
Ne önereceğimi bile bilmiyorum.
Tek boynuzlu at yemek isteyen birine
ne verebilirsin ki?
Buldum, tek boynuzlu at mama önlüğü.
Yok olmaz.
Tek boynuzlu at semeri alayım, olmaz mı?
Tek boynuzlu atı bir kenara bıraksak
belki daha iyi olur.
Doğru, haklısın.
Zaten daha büyük bir sorunumuz var:
Kötü Yer Personeli... Hepsi zorba
ve sayıca benden fazlalar.
Kötü Janet'leri bile var. Göstereyim.
Kötü Janet?
Ne var?
Kötü Janet, en yakın kafe nerede?
Güzel soru.
Ananın kıçında, salak herif.
Neden böyle davranan
bir Janet yapsınlar ki?
Sebebi meçhul. Mesele şu ki hiç bu kadar
olumsuz duyguyla başa çıkmam gerekmemişti.
Yardımına ihtiyacım var.
Tabii ki Michael.
Hepsini buraya getirebilir misin?
Bu harika ev onları kesin yatıştıracaktır.
Harika. Hemen dönerim.
İşte evin burası.
Çok güzel.
İzlanda ilkel tasarımına bayılırım.
Keşke palyaço köşem de olsaydı.
İşte orada.
Yatak odası burası.
Bu eşikten çıkması zor ama, sanki şey...
Ha diktir, şaka gibi.
Hey Sahte Eleanor,
aşağıda yaşayacağın odaya
aynı bu palyaço resminden koyduk.
Yemin ederim.
Senin evin nasıldı ki?
Eleanor'un hiç istemeyeceği gibi
bir yerde yaşıyordum sanırım.
Her gün tanımadığım bir kadının
bitmek bilmeyen
bebek partisi yapılıyordu. Ayrıca bunu
benim organize etmem gerekiyordu.
Herkesin ismini hatırlamazsam
çok şiddetli
bir elektrik şoku veriliyordu.
Evet, bu benim fikrim.
Geceleri de klasik işkence işte.
Uçan piranalar, canavarlar, okul tiyatrosu
ve sürekli jazz müziği çalıyordu.
Jazz'dan nefret ederim.
Bütün jazz şarkıları
sanki 40 dakika sürüyor.
Tamam, anladık arkadaş.
Trompet çalabiliyorsun.
Kes artık Elton John.
Aslında o piyanist.
Mahsuru yoksa, biraz su
ve ağzıma attığımda örümcek olmayacak
herhangi bir yemek alabilir miyim?
Tabii ki. Affedersin. Hadi yemek yiyelim.
Beraber gidelim. İki çift birlikte.
İki ezik, bir çöp poşeti
ve bir tane şeytan.
Hadi çıkalım.
Pekâlâ Michael, onları lezzetli yemeğe
ve içkiye boğup sonra da fark ettirmeden
pazarlığa geçiş yaparız.
Keyifleri yerinde olacaktır.
Her şey çok güzel.
Bu berbat, ahbap.
Bu yemek iğrenç.
Hey, İyi Janet.
Merhaba.
Bana jalapeño dolması getir.
Tabii ki. Bu arada "jalapeño" nedir?
Hem "dolma" denir?
Hem, "jalapeño dolması" nedir?
Affedersiniz millet. Karışıklık arasında
Janet yeniden başlatıldı
ve normalde bildiği bilgileri
geri yükleme işlemi henüz tamamlanmadı.
Çok komik.
Neredeyse insanlar kadar aptal yani.
Hadi ama,
insanlara hakaret etmeyelim lütfen.
Ben Michael,
salak insanları çok seviyorum!
Gerçekten bana benzedi.
"Gerçekten bana benzedi."
Yine başardın.
Bana bir içki getir.
Tabii ki.
Bu yemek sonra fena sıçtıracak.
Çok lezzetli görünüyor. Nedir o?
Tom Yum Goong çorbası.
Tayland'da insan kaçakçılığı kurbanlarını
kurtardığım zamanı hatırlatıyor.
Çok güzel.
Yani çorba, yoksa diğeri değil...
İnsan kaçakçılığı.
Közlenmiş patlıcanın çok güzel görünüyor.
Acaba...
-Paylaşsak mı?
-Evet!
Gerçek Eleanor rolü yapabileceğine
inanmana şaşıyorum.
Kadın mükemmel bir ışık topu gibi.
Sen ise yapışkan bir gübre topu.
Sen sanki gübre, çürümüş yaprak
ve ölü kurtçuklardan yapılmışsın.
Neyse ne.
İnsan mükemmel doğunca kolay oluyor.
Anne babam ben sekiz yaşındayken ayrılan
aşağılık insanlardı.
İstemeden kulak misafiri oldum.
Ailenin ayrıldığını mı söyledin?
Bu gibi şeyler insanı değiştiriyor.
Yani o travma var ya...
Çoğu davranışın ortaya çıkış sebebini
açıklıyor.
Tabii ki.
Senin anne baban hâlâ birliktedir.
Bilmem ki.
Gerçek anne babamla hiç tanışmadım.
Beni boş bir balık kasasına koyup
Bangladeş'te
bir tren istasyonuna bırakmışlar.
Neyse ki
çok iyi bir çift olan Shellstroplar
beni bulup evlat edindiler.
-Ne güzel.
-Ben dört yaşındayken
kuş gribinden vefat ettiler.
-Ne yazık.
-Yetimhane yanınca
Amerika'ya geldim,
Seinfeld izleyerek İngilizce öğrendim,
hukuk fakültesine yazıldım
ve işte buradayım.
Bu arada...
Sana ne oldu demiştin?
Amerika'daki çocukların yarısına
olan şey miydi?
Bütün bunları yaşayıp
şu an olduğun yere ulaşman, gerçekten...
İnanılmaz.
Bu abazanlar git gide ateşleniyor.
Ne dersin, Sahte Eleanor?
Beni öyle çağırmayı kes lütfen.
Tamamdır fuzuli şey.
Şarabı beğenmedim, geri gönderiyorum.
Hey, Janet.
Üzgün gibisin.
İnsanlar cevabını bilmediğim sorular
sorup duruyor.
Ben Dünya'dayken hep öyleydim.
Aslında bir şeyleri bilmek önemli değil.
Önemli olan kalbindeki.
Sağ ol, Jianyu.
Aslında bir şeyleri bilmem önemli
çünkü ben bir bilgi verme sistemiyim
ve bir kalbim yok. Ama yine de sağ ol.
Jianyu, genelde sen bana soru soruyorsun
ama sana bir soru sorabilir miyim?
-Tabii ki.
-Jalapeño dolması nedir?
Bunu biliyorum işte!
Bu, iyice kızartılıp
peynirle doldurulmuş jalapeño biberidir.
Bir kere, Jacksonville
Buffalo Wild Wings restoranında,
hani şu iyi olan
benzincinin üstündeki değil,
iki dakika içinde 50 tane yemiştim.
Hastanedekiler çok etkilendi.
Anladım. Sağ ol, Jianyu.
Rica ederim.
Bunu neden yaptın?
Burada bana karşı nazik davranan
bir sen varsın.
Peki.
Kaynaştırıcı bir şeyler yapalım mı?
Bir keresinde Barry Diller ile
güven düşüşü yapmıştım.
Sonra çok iyi arkadaş olduk.
Birbirimize güvenebilirsek sonrasında
Sahte Eleanor için anlaşmaya varabiliriz.
Berbat. Porno dinlemeden
nasıl yemek yiyebiliyorsunuz?
Burası İyi Yer,
burada istediğini yapabilirsin.
Bir içki partisi yapıp
burayı dağıtalım mı?
Fena olmazdı.
Kendimizden geçebiliriz.
Bence pek de iyi bir fikir değil.
Hadi parti yapalım!
HADİ PARTİ YAPALIM
Aman Tanrım!
İYİ YEMEKLER
Chidi sana
etik dersleri verdiğini söyledi.
Evet, gerçekten ilginç
ve ayrıntılı derslerimiz oldu.
Bana Plato'dan
-ve Soktates'ten falan...
-Aman ne güzel. Kes.
Sadede gelelim.
Siz ücra bir yere gitmeyecek misiniz?
Ücra bir yer birader. Yiyişmek için?
Ateşli mi? Mercimeği fırına verdiniz mi?
Hadi kızım, anlat bakalım.
Aramızdaki tamamen
öğrenci-öğretmen ilişkisinden ibaretti.
Bana izah etmek zorunda değilsin.
Ben gelmeden önce olanlar
beni ilgilendirmez.
Etrafı biraz daha görmek isterim.
Burası çok güzel.
Şahane bir kütüphane, çok güzel,
içinde pirana olmayan bir göl var.
Her şeyi göster lütfen.
Geliyor musun Eleanor?
Ben zaten gördüm. Siz gidin.
Onunla yalnız kalmayı mı tercih ediyorsun?
Ateş bacayı sarmış millet, dikkat edin.
Elemanlar biraz dolaşacaklarmış.
Evet, etrafta dolaşıp
eski kitaplardan konuşmaya ne hacet var.
Kalsın.
Peki.
Arkadaşlarla
Örümcek Adam 2'yi izlemeye gideceğiz.
Gelmek ister misin?
İkincisini mi çekmişler?
Anlatacak ne kamıştı ki?
Neyse geleyim bari.
Tamam süper. Hepimize bilet alayım
gelince ücretini elden verirsiniz.
Tabii sen de
bütün kredi kartı puanlarını al,
biz de kazık mı yiyelim?
-Olmaz.
-Hayır,
biletler bitmeden almak için.
Sen almak ister misin?
Siz geri ödemeyince
80 dolar içeri girmem için mi?
İyi deneme ama ben kendi biletimi alırım.
Siz istediğinizi yapın.
O nerede?
Puanlarımla aldım kızım. Puanlarımla.
Evimi değiştirmem lazım.
Hayır, hayır.
Yapmayın...
Peki.
Bir fırt ister misin?
Yok sağ ol, kokain kullanmıyorum.
Bu kokain değil ahmak. Zaman çekiyoruz.
Pardon... Zaman kavramını mı çekiyorsunuz?
Evet, kafayı bulduruyor.
Hey keşiş, bira fıçısı açabilir misin?
Karaoke zamanı!
Dana, yavrum ne yapmak istersin?
Peki, Mussolini konuşması?
Mel Gibson feryadı?
-O klasik.
-Klasik... Hadi
-Nixon Kasetlerini yapalım, tam benlik!
-Haydi!
"İrlandalılar hakkında unutmamanız
gereken şey, onların kötüleşeceğidir."
"Bildiğim her İrlandalı içince kötüleşir."
Michael, durmalarını söyle.
Bunu onaylamadığımı
açıkça belirttim sanırım.
Hey ahmak! Dans et.
Hemen.
"Amerika'daki Yahudilerin önce Amerikalı
sonra Yahudi olduklarını
anlamalarının vakti geldi."
Onu ateşe verdim,
benimle bir daha konuşmadı.
Gerçek Eleanor kadar iyi olmasam da
eskisinden daha iyiyim.
Orta iyiyim. Siz diktiklerim
neden orta seviyeli bir yer yapmadınız?
"Daha iyi biri"
olmaya çalıştığını biliyorum.
Yani, yakalanmak istemedin, anlıyorum.
Ama dosyanı okudum. Buraya ait değilsin.
Yani, diğeri hafta sonlarını
köpek dövüşlerini durdurmaya harcıyordu.
Sen ise bir kere sana
park cezası kesen bir görevli görüp
onu kaçırana kadar köpek gibi havlamışsın.
Kötü Yer'de gerçekten
daha mutlu olacaksın.
Yanlış anlama tabii,
sefil bir halde olacaksın.
Sana işkence edeceğiz ama aynı zamanda
ait olmadığın bir yere
uyum sağlamak için uğraşmayacağın için
daha mutlu olacaksın.
Peki.
Gidelim.
Bekle biraz. sormam lazım:
Bu iş olacak mı?
-Sen ve ben?
-Hayır, iğrençsin.
Sormasam çatlardım bebeğim.
Çok üzgünüm Tahani.
Her yeri temizleyeceğim.
Ev umurumda değil Michael.
Seni kontrol etmeleri canımı sıktı.
Kainatta beni korkutan tek şey onlar.
Yapmam gerekeni biliyorum.
Daha mülayim olmalıyım.
Her istediklerini verip
taleplerini yerine getirmeliyim,
böylece bana saygı duyarlar.
Hayır, karşı gelmelisin.
Eduardo Saverin'in ayağını kaydırmadan
hemen önce
Mark Zuckerberg'e söylediğim
aynı şeyi sana söyleyeceğim.
Zekisin, beceriklisin, artık
"arkadaşlarımdan çıkar"a tıklamanın
zamanı geldi. Hem "the"yı atıp sadece
"Facebook" yapmasını da ben söyledim.
Benim fikrimdi.
Başım çatlıyor.
Al, iç şunu.
Nasıl akşamdan kalma oldum?
Burada bu olmaz sanıyordum.
Kötü Yer personeli
akşamdan kalma filtresinin
kaldırılmasını istedi.
Bundan hoşlanıyorlar.
Michael, bir saat sonra
Tahani'nin evinde pazarlık için
toplanacağımızı söyledi.
Beraber üstünden geçelim mi?
Gelmene gerek yok. Ben idare ederim.
Gerçek Eleanor ile takılın,
takım yıldızlara isim verin
artık inekler ne yapıyorsa onlardan işte.
Ben tek başıma iyiyim.
Evde yeni bir misafirimizin olması
artık senin yanında olmayacağım
anlamına gelmez.
Yanındayım. Biz bir takımız.
Bir yıldır geçici olarak çalıştın
artık seni kalıcı olarak almak istiyoruz.
Ekibimiz için iyi bir üye olacaksın.
Güzel ama kalsın. Ben böyle iyiyim.
Teklifi kabul etmiyor musun?
Sizden biri olduğumu düşünmüyorum.
Siz bu yerle kafayı bozmuşsunuz.
Burada çalışmaya bayılıyorsunuz,
burada çalışmak hakkında konuşuyorsunuz,
sanki bir tarikat gibi
hep beraber takılıyorsunuz.
Arkadaş olduğumuz için
beraber takılıyoruz.
Biliyorum. Tuhaf.
Bu şekilde düşünüyorsan
seni kovmam gerekiyor.
İşten çıkarma ikramiyesi. Bayılırım.
Her şey için sağ ol patron.
Selametle!
Yaşlılara yalan söyleyip
sahte alerji ilacı
satmak için yalan söylememi istiyorsun.
Anladım ahbap. Masam hangisi?
Şuradaki.
Tek yapman gereken
her hafta asgari satışı tutturmak.
Süper. Sizde ezik,
zorunlu iş çıkışı
takılmaları yok, değil mi?
Asla.
Bazıları işten sonra içmeye gidiyor,
ben, kalıp toplu kanıt yok etme talimini
yönetmeyi seviyorum. O kadar.
Çoğu günleri başka biriyle konuşmadan bile
geçirebilirsin burada.
Grupsuzluğun bir parçası olmaktan
memnun oldum.
Seninle takılmamak bir zevk olacak.
Pekâlâ, hadi pazarlığa başlayalım.
Değerlendirebileceğimiz birkaç seçeneği...
Pazarlık yapmıyoruz.
Dün Sahte Eleanor'la
felekten bir gece çaldık.
İşi pişirdik.
Olmadı öyle şey.
Kime inanırlar?
Bana mı yoksa bir kadına mı?
Sadede geleyim,
buraya ait olmadığını biliyor
ve pes ediyor.
Bu doğru mu?
Sahte Eleanor, pes mi ediyorsun?
Tabii ki. Buraya ait olmadığını biliyor.
Hadi gidelim ahmak. Gel.
Hayır, gitmiyorum.
Hadi ama tatlım. Bunu konuştuk.
Buraya ait olmadığını biliyorsun.
Haklısın, değilim...
Ama ait olmak istiyorum.
Eskiden hiçbir grubun
parçası olmak istemezdim,
ama biri bana yardım etti ve ben değiştim.
Şimdi onun gibi olmak istiyorum.
Buradaki insanlar gibi olmak istiyorum.
Olabilirsin Eleanor.
Sağ ol, Gerçek Eleanor.
Siz ikinizi işi pişirmeyecekseniz
sesinizi kesin.
Eğer bizimle gelmezsen
bu meseleyi Shawn'a taşımamız gerekecek.
Hayır olmaz. Shawn mı?
Shawn kim?
O en üstteki bilge Yargıç.
İki diyar arasındaki meseleler hakkında
son söz onundur.
Adı "Shawn" mı?
Ben de Shawn'ın karışmasını istemiyorum.
O yüzden iyi bir teklif yapın,
bu iş hallolsun.
Peki...
Teklifim şu.
Hiçbir şey vermiyoruz.
Sahte Eleanor'u bırakmıyoruz,
bir şey de vermeyeceğiz.
İşte böyle Michael!
İstediğin kötü yaratığı çağır,
istediğin silahı çıkar,
istediğin dört başlı ayıyı
getir. Onların aşağıda var. Ama biz
pes etmeyeceğiz. Eleanor'un
İyi Yer'e ait olduğuna inanıyorum.
Yanılıyorsam
onu Kötü Yer'e götürüp
istediğini yapabilirsin.
Canın ne isterse.
Ağır ol, ahbap.
Ama o burada kalacak.
Hepiniz,
diktirin gidin mahallemden.
Günlerin sayılı sahte Eleanor.
Zamanın varken tadını çıkar.
Haydi tüyelim ahmaklar.
Çıkmadan bir kadeh atalım.
-Güle güle.
-Ne dediğini duydunuz mu?
Aman...
Tebrikler Michael, gerçekten.
Merhaba, Jianyu.
Dikkatsiz davrandın. Evin her yerinde
abur cuburlarını buldum, sonra dün gece
bira fıçısı açtın. Ben de gelip
"meditasyon" odana bir bakayım dedim.
Ama bunu buldum.
Artık kim olduğundan emin değilim,
ama bir Budist keşiş olmadığından
eminim.
Oturup konuşalım mı?
Alt yazı çevirmeni: Engin Gümüş